[موسيقى]
مرحبًا، أنا أقول إن هذا هو حساب
التكلفة على قناة الجزيرة، نظرتك الأسبوعية إلى
عالم الأعمال والاقتصاد هذا
الأسبوع، الفلسطينيون المحاصرون في غزة يناشدون
من أجل الإغاثة التي هم في أمس الحاجة إليها، حيث تم
التوصل إلى اتفاق للسماح بدخول المساعدات إلى القطاع
لكن هل هذا يكفي لتفادي
كارثة إنسانية، كما أن الناس في
غزة ينفدون هذا الأسبوع من كل ما
تناشده الأمم المتحدة للحصول على ملايين
الدولارات من المساعدات العاجلة بالإضافة إلى أن
غزة تخضع للحصار منذ أكثر
من 16 عامًا، ونحن ننظر إلى كيفية فرض
القيود  على تدفق البضائع والناس
دمروا
[موسيقى]
سبل العيش غزة تُخنق
ويبدو أن العالم قد فقد إنسانيته،
تلك هي كلمات وكالة الأمم المتحدة
للاجئين الفلسطينيين وهي تحذر من
كارثة إنسانية غير مسبوقة
سيتعرض لها آلاف الأشخاص  قُتلوا
منذ أن شنت إسرائيل هجومها العسكري
ضد حماس وفرضت
حصارًا شاملاً على القطاع المحاصر بالفعل.
السكان المحاصرون في غزة
لا يستطيعون الحصول على الغذاء والماء والكهرباء أو
حتى الوقود. المستشفيات عند
نقطة الانهيار الحدود مغلقة لذا لا يوجد
مفر ولا مكان آمن  حتى
المستشفيات يتم
قصفها يقول الرئيس الأمريكي جو بايدن إن
إسرائيل وافقت الآن على السماح
ببدء تدفق المساعدات الإنسانية
إلى غزة، بينما وافقت مصر على فتح
معبر رفح الحدودي للسماح بدخول
الشاحنات، كما أطلق الاتحاد الأوروبي
جسرا جويا وضاعف مساعداته ثلاث مرات
إلى غزة.
وقد ناشدت الأمم المتحدة الحصول على 294 مليون
دولار لتلبية الاحتياجات الأكثر إلحاحا
لسكان غزة. كما أن
معبر رع على الحدود بين
الجزء الجنوبي من غزة ومصر هو
شريان الحياة المتبقي للعالم الخارجي
ولكن تدفق  وتخضع المركبات والبضائع التي تمر
عبره لرقابة مشددة
منذ أن فرضت إسرائيل حصارا في
عام 2007. وقد تعطلت عمليات الإمدادات القادمة إلى غزة عبر
رفح،
منذ
أن شنت إسرائيل هجومها العسكري الآن
قبل أكثر من أسبوعين، وتعرض المعبر
لأضرار جسيمة بسبب الضربات الإسرائيلية.
يجب إصلاحها قبل أن
يتم تسليم الإمدادات حتى مئات الأطنان من
المساعدات من عدة دول والتي تراكمت بالقرب من
معبر الرفاعة قبل أن يتم
التوصل إلى اتفاق للسماح بالمساعدات إلى معبر كمام
أبو السلام، وهو
الممر الوحيد للشاحنات التي تحمل البضائع والوقود
والمساعدات إلى غزة.
مغلق لمناقشة كل هذا لقد انضممت
الآن سما هاديز سو
كرئيس إقليمي لوسائل الإعلام
والاتصالات في المجلس النرويجي للاجئين،
شكرًا لك على وقتك، لذلك
يبدو الآن أن لدينا هذه الصفقة
وفقًا للولايات المتحدة للسماح بالدخول  20
شاحنة مساعدات إنسانية إلى غزة
عبر معبر رفح لا
يبدو كثيرا إلى أي مدى
سيصل الإعلان الأمريكي أه سمح بدخول 20
شاحنة مبدئيا إلى معبر رفح أه
للوصول إلى غزة ليس كافيا أه للتعامل
مع  تزايد الاحتياجات اليومية الناشئة
عن القصف الإسرائيلي والحصار
على غزة تقدر الأمم المتحدة أننا بحاجة إلى ما
لا يقل عن 100 شاحنة شاحنة لدخول غزة
يوميا أه لتلبية
الاحتياجات الإنسانية المتزايدة أم ونحتاج إلى
ضمانات كعمال إغاثة كذلك
أه عمال إغاثة يوزعون  سيتم
توفير المساعدات بأمان وأولئك الذين
يتلقون المساعدات أه سيتم حمايتهم أيضًا
من العنف لذلك نحتاج إلى رؤية
زيادة عاجلة في إمدادات المساعدات التي
تدخل غزة على الفور
يجب فتح جميع المعابر أم ولا
ينبغي وضع أي قيود على
يتم إدخال كمية من المساعدات بشكل صحيح حتى لو
حصلت على ما تريد من حيث المساعدات
وجانب السلامة، ماذا عن
البنية التحتية التي تضررت بالفعل
بشدة بما في ذلك المعبر
نفسه، ما مدى قدرتك لوجستيًا على
إيصال المساعدات إلى الناس؟  التي
تحتاجها
جيدا تدمير معبر رع
أه بالذات يحتاج إلى إصلاح أه
نسمع أن هناك أنباء
عن اتخاذ خطوات أه
للقيام بذلك أم ولكن أهم
رسالة أه هنا أن المساعدات أه الإمدادات
لا ينبغي تقييد الدخول، كما أن 20
شاحنة في البداية لا تكفي ببساطة
للتعامل مع حجم الاحتياجات على
الأرض في غزة. كما لم يتم
ذكر الأشخاص الذين يغادرون غزة
عبر معبر رفح، وما مدى أهمية
ذلك على الأقل في الوقت الحالي.  على الأقل بالنسبة
للأشخاص الذين لديهم احتياجات طبية،
يجب السماح لهم بالخروج، فمن
الضروري للغاية أن يُسمح للأشخاص
الذين أصيبوا بجروح خطيرة
وجرحى أه أثناء هذا القصف
بالعبور إلى مصر
للحصول على الرعاية الطبية التي
يحتاجونها، لذلك نحن حقًا  حث جميع
الأطراف على إعطاء الأولوية لعمليات
الإخلاء الطبي أه ليحصل الناس على
هذا العلاج ولكن يجب أيضا أن تكون هناك
ضمانات للسماح للأشخاص
بالعودة والعودة إلى غزة
أيضا أن هذا هو الخطر أه أن
الكثير من الناس يقولون أنهم لن يفعلوا ذلك  سيتم
السماح لهم بالعودة، وهذا هو سبب عدم
رغبتهم في المغادرة في
المقام الأول. حسنًا، هناك مخاوف من أنه
أه إذا غادر الناس إذا تم
منح المرور الآمن للمدنيين
فلن يُسمح لهم بالعودة إلى غزة، لذلك
نداءنا  هو أن المدنيين يجب أن يكونوا
قادرين على المغادرة بناءً على الموافقة ولكن أيضًا
بناءً على ضمانات بأنهم سيتمكنون من
العودة مرة أخرى إلى غزة ولكن الوقت
ينفد الآن لحماية الناس
من العنف والقصف
مكثف للغاية لدرجة أنه يؤدي إلى
كارثة إنسانية متزايدة نحن
نكافح من أجل مواكبة الاحتياجات
التي تظهر على الأرض أه الوقود
ينفد الماء ينفد
الكهرباء انقطعت الخدمات في
غزة انهارت أه ولهذا السبب من
المهم بالنسبة لنا أن نعطي الأولوية  أن
جميع المعابر تظل مفتوحة ولا توجد
أي قيود أه على دخول إمدادات المساعدات
إلى غزة في الوقت الحالي لتلبية
الاحتياجات اليومية أه الإنسانية في الصيف حديد.
أقدر حقًا تحدثك إلينا
الرئيس الإقليمي لوسائل الإعلام
والاتصال في
المجلس النرويجي للاجئين  شكرًا
لك الآن ردًا على هجمات حماس
على إسرائيل، قامت الدول بما في ذلك الدنمارك
والسويد وألمانيا والنمسا
بتعليق برامج المساعدات التنموية
للأراضي الفلسطينية والتي
تشمل تمويل منظمات الأمم المتحدة
والسلطة الفلسطينية في
الضفة الغربية وجماعات المجتمع المدني، وقد تم
تصنيف حماس على أنها منظمة
منظمة إرهابية من قبل الولايات المتحدة والاتحاد
الأوروبي، أقول أنا والجهات المانحة إنهم
يخشون أن تستولي الجماعة المسلحة على
تلك المساعدات أو تستفيد منها، وينضم إلي
الآن من بروكسل مارتن كيتن، وهو
مدير المشروع الأوروبي للشرق الأوسط،
شكرًا جزيلاً على وقتك.  ما
رأيك في استجابة الاتحاد الأوروبي حتى الآن
للأزمة الإنسانية التي تتكشف في
غزة حسنًا أه كانت في البداية
مدفوعة في المقام الأول أه الغضب والصدمة
من الهجمات أه
الهجمات المروعة التي قامت بها حماس وهو أمر مفهوم
أه وهذا أدى أيضًا إلى  دعوات في
بعض دول الاتحاد الأوروبي وكما تعلمون أجزاء من
البرلمان الأوروبي أيضًا
لتعليق مساعدات الاتحاد الأوروبي للفلسطينيين،
المشكلة في ذلك هي أن هذا
الغضب المفهوم جدًا أه والمشروع تمامًا بشأن ما
رأيناه لا يقترن بنفس النوع
من الغضب  و تعاطفا مع
معاناة الفلسطينيين طوال
السنوات الطويلة في ظل حصار غزة
المشكلة الأخرى هي أن أه
تعليق المساعدات هو أه في الواقع معاقبة لجميع
السكان في هذه اللحظة التي
ستكون فيها المساعدة في أشد الحاجة أه
وثالثا هو في الواقع
يؤدي إلى نتائج عكسية لهدف الاتحاد الأوروبي
لأن المساعدة لم تكن
تدعم حماس بل على العكس أه
وصولها
السلطة الفلسطينية المتمركزة في
الضفة الغربية لذلك لا معنى له
عقلانيًا من وجهات
النظر هذه، نعم دعونا نتحدث أكثر قليلاً عن
برامج المساعدات هذه وما هي
مساعدات لأنه كما تقول ألمانيا،
الدنمارك، السويد، على سبيل المثال لا الحصر،
علقت مؤقتًا
برامج المساعدات التنموية لغزة في الأسبوع الماضي أو
نحو ذلك، ماذا تفعل برامج المساعدات هذه،
وماذا كانت تفعل تاريخيًا
وماذا يحدث عندما تقوم
بإيقاف تشغيلها فجأة
نعم، لذلك فإن هذه البرامج الثمانية
تدعم مشاريع مختلفة على الأرض
سواء في الضفة الغربية أو غزة، كما
تعلم أه مشاريع بيئية
البنية التحتية مثل خطط تحلية المياه
وخطط معالجة المياه أه تدعم
أه موظفي الخدمة المدنية
السلطة الفلسطينية أه المعلمين والأطباء
خاصة كما أنها تقدم
مساعدات نقدية للعائلات الفلسطينية الأكثر فقرا
أه تدعم
NOS تدعم أه مشاريع تدعم
حقوق المرأة الخ إلخ إنها واسعة جدًا
ولذلك يتم إيقاف هذا الدعم الحيوي
في هذه اللحظة عندما نعرف ما هي
غزة  ما يمر به هو أه حقًا
رد فعل صارم جدًا أه الآن مرة أخرى،
الاتحاد الأوروبي لم يفعل هذا على هذا النحو أه أربع
دول أعضاء في الاتحاد الأوروبي التي
ذكرتها قامت بتعليقها مؤقتًا،
ويريدون مراجعة المساعدات وإعادة
صياغتها بعد ذلك ولكن لا يزال الأمر كذلك  هو
رد إشكالي للغاية والذي أعتقد أنه
يعكس الرد أه السياسي الأوسع
على الأزمة التي
رأيناها في أوروبا مع انحياز بعض السياسيين
والدول الأعضاء تمامًا إلى جانب
إسرائيل ومرة ​​أخرى يتغافلون نوعًا ما
عن الفلسطينيين أه الذين يعانون من
الذي في الواقع هذه الأزمة أه
ولدتها هي المخاوف من
وصول المساعدات إلى أيدي حماس،
لذلك فإن مساعدات
الأوروبيين خضعت في الواقع
لتدقيق أكبر مما أعتقد في أي مكان
آخر أه كل المساعدات المادية التي تذهب إلى
غزة من حيث  تعلمون كنت أتحدث
عن أه خطط لمعالجة مياه الصرف الصحي
وما إلى ذلك هو في الواقع أه الذهاب إلى هناك
بموافقة إسرائيل
وبمراقبة قريبة جدًا جدًا أه شديدة في
الواقع من خلال مراقبة المعايير الدولية
لكل قطعة أه من المواد
التي تدخل إلى غزة أه كل ال  التمويل
من الاتحاد الأوروبي للأفراد مثل
موظفي الخدمة المدنية موظفي الخدمة المدنية الفلسطينيين هو في
الواقع يعتمد على قوائم يتم
فحصها وفحصها مقابل أه
قوائم العقوبات الدولية أه لذلك هناك في
الواقع سيطرة أكبر من
المعيار المعتاد أه كان هناك دائمًا
الكثير منكم تعلمون  شكوك من
بعض الجهات في سياسة الاتحاد الأوروبي حول
هذه البرامج لذلك كان هناك دائمًا
اهتمام أكبر والكثير من الأسئلة
حول هذا الأمر وكان الناس ينظرون
إليها ويراجعون ويراقبون
هذه المساعدات عن كثب ولكن لا يوجد
دليل أه وأنت تعرف هذه المراجعات
لم نظهر أي دليل أه على سوء استخدام
أو تحويل هذه الأموال
لسوء الحظ، لقد نفد الوقت يا مارتن
لكنني أقدر حقًا تحدثك
إلينا ومشاركتنا أفكارك مارتن كي
مدير المشروع الأوروبي للشرق الأوسط
الآن، وقد طلبت إسرائيل أكثر من
لمغادرة مليون شخص
الجزء الشمالي من غزة، تمارس ضغوطًا على
مصر للسماح لهم بالعبور إلى
سيناء، لكن الرئيس المصري يقول إنه
لن يسمح للاجئين من غزة بدخول
بلاده. ويقول عبد الفتاح سي آي إن ذلك
سيجعل شبه الجزيرة هدفًا لـ  إسرائيل
حسنًا، تشعر الدول العربية وشعب
غزة بالقلق إذا اعتقد الفلسطينيون أن
إسرائيل قد لا تسمح لهم أبدًا بالعودة.
انضموا إلي الآن من رالا مازان كوكوت،
وهو وزير الاقتصاد الفلسطيني السابق
ويشغل حاليًا
منصب الرئيس التنفيذي لشركة سنقرط
القابضة، شكرًا لانضمامكم إلينا.  سيدي،
أردت أن أبدأ بسؤالك عن
رد فعلك على هذه الاتفاقية الأخيرة
للسماح بدخول 20 شاحنة مساعدات عبر
معبر الرفاع بشكل جيد، وأعتقد أن هذه
بداية صغيرة جدًا ولن
يكون لها أي تأثير على الحياة الاجتماعية للشعب الفلسطيني.
2.3 مليون فلسطيني يعيشون
في ظل هذا الإغلاق الشديد ويتعرضون
للقصف بشكل يومي وكل
دقيقة هناك عربور ب لذلك 20 شاحنة أه
يسمح فقط بالطعام والدواء ولا يوجد
وقود وأنت تعلم أن الوقود
سلعة رئيسية للمستشفيات
للعمل أه بالإضافة إلى ذلك  أه
الحديث عن 20 شاحنة بالتأكيد هذا
لن يحدث أي
تأثير اجتماعي للفلسطينيين وسيكون ذلك
أيضًا مستهدفًا فقط
للجزء الجنوبي من غزة وليس لقطاع
غزة بأكمله لذلك من
المخزي جدًا أن
تقوم الإدارة الأمريكية  لقد شاركت بشكل كبير
في محاولة إقناع
الإسرائيليين خلال الأيام الأربعة أو الخمسة الماضية
والخروج بهذه
النتيجة البدائية المخزية للغاية، حسنًا فقط للإضافة إلى
وجهة نظرك بشأن الوقود، كانت إسرائيل هي التي
رفضت تضمين الوقود في
مبعوث المساعدات هذا لأنها  يقولون حماس ستقوم
بعد ذلك باعتراض الوقود واستخدامه
لأسبابهم أه أه أن
السبب الذي ستتعاطف
معه هو
مخاوف إسرائيل لا طبعا لا طبعا لا
يعني الوقود كان دائما يأتي
من الجانب الإسرائيلي و  تم
توجيهها بمساعدة المانحين أه
خاصة قليلة لشركة الكهرباء
وأيضا للاستخدام اليومي
للناس للتنقل لذلك أعتقد ولكي
تعمل المستشفيات الآن فإن الحاجة للوقود
لا تقل عن الحاجة للأدوية
وأيضا  الغذاء لذلك أعتقد أن الوقود له
أهمية كبيرة على الأقل
لجلب المساعد المناسب اللازم
للمستشفيات للعمل في
هذا النوع من الظروف، كما تعلم
أن الآلاف من الضحايا كل يوم
ومئات القتلى كل يوم، لذلك
دون الحاجة إلى  إن
الأداء السليم للمستشفيات يعني أن غزة
ستموت تدريجياً، هل تعتقد أن مصر على
حق في توخي الحذر ما لم ترى
اللاجئين من غزة
يدخلون بشكل جيد؟ أعتقد أن هذا
ليس هو الحل الذي
عانى منه الفلسطينيون من النكبة عام 1948.
وعانى أيضا من عام
1967 ولا أعتقد أن
الفلسطينيين أه هل تعلم
شهية ترك
أوطانهم بعد الآن لأنهم رأوا
ما حدث للفلسطينيين
منذ الدوري الاميركي للمحترفين و 1948 الذين
يعيشون  في لبنان وسوريا والعراق
وأماكن أخرى حول العالم، لذلك
أعتقد أن هذا يكفي، فمن
ناحية، تتمتع مصر
بالحق الكامل في عدم قبول
دخول الفلسطينيين ودفعهم من قبل
القوات الإسرائيلية للمغادرة إلى  اخرجوا لمغادرة
غزة الآن مصر لديها ما يكفي من اللاجئين العرب
من السودان من ليبيا من العراق
من سوريا وأماكن أخرى وأعتقد أن
لديهم ما لا يقل عن 10 ملايين
شخص لذلك أنا أوافق بنسبة 100٪ على ما
قاله CC للمستشار الألماني
في محادثاتهم  مؤتمر صحفي حسنًا، ابقَ
معي لأنني أريد الحصول على بعض
السياق لهذه الحرب بين إسرائيل
وغزة، الأمر يستحق إلقاء نظرة
إلى التاريخ لأنه
لأسباب أمنية فرضت إسرائيل
حصارًا دائمًا على غزة منذ سيطرة حماس
على القطاع في عام 2007  وقد
أدى هذا الحصار إلى تقييد من يمكنه الوصول إلى
المنطقة وجعل من الصعب على
الفلسطينيين العمل في إسرائيل،
ونتيجة لذلك تعاني غزة من أحد أعلى
معدلات البطالة في العالم بنسبة
46%، دعنا نعود إليك يا مازن، كيف
تمكن الفلسطينيون من تحقيق النجاح؟
أعيش في غزة منذ
الحصار الآن اسمحوا لي أن أذكركم
وأذكر الناس الذين يشاهدوننا
فعلا أن الحصار بدأ
بعد
الانسحاب الأحادي أه من غزة من قبل
الإسرائيليين في سبتمبر 2005 كنت جزءا من
اللجنة العليا في الحكومة
في  في ذلك الوقت
لم ينسقوا مع
السلطة الفلسطينية في أي شيء، لقد
فعلوا ذلك بمفردهم، وانسحبوا من
غزة في سبتمبر
2005، وسيطرت حماس على السلطة بعد
الانتخابات الأخيرة
للمجلس التشريعي، وبعد عام 2007، بعد أن
تولى الإسرائيليون السلطة  غادروا غزة
وبدأوا الحكيم الكامل جواً
وبحراً وبراً، هذه حقيقة
كنت جزءاً من الحكومة في ذلك الوقت
وقد شهدوا كل شيء بأم
عيني اقتصادياً و و و
أيضاً اجتماعياً و أموال المانحين و
الصادرات و  الواردات إلى غزة
وتدفق العمال توقف كل شيء
بعد مغادرتهم غزة وفي سبتمبر
2005، فكيف يمكنهم البقاء على قيد الحياة إذا
لم يكن لديك دخل، كيف
تعيش، أعني أن الفلسطينيين دائمًا
لسوء الحظ وجدوا دائمًا
طريقة ووسائل للقيام بذلك.  أن نعيش وندع
نعيش بطريقة التكيف من أجل البقاء
التي كانت دائمًا نظرية
التعايش للفلسطينيين في
أوطانهم، لم يكن الأمر سهلاً، كان
صعبًا للغاية كما قلت،
45٪ من الناس لا يعملون و50٪ من
السكان  45 منهم من خريجي الجامعات 80%
من سكان غزة يعيشون تحت خط الفقر منذ
18 عامًا أو نحو ذلك بالإضافة إلى
ذلك، كما تعلم إذا نظرت إلى دخل
الفرد بين الضفة الغربية وقطاع
غزة فإن غزة تبلغ 50% من دخل
الفرد  من ذلك في الضفة الغربية
لذلك هذا الحصار الطويل والحصار الطويل
والحصار على غزة أظهر
هذه المؤشرات وأنت تعلم أن غزة
80٪ من سكانها هم في الواقع
لاجئون من عام 1948 من
التاريخ أه كما تعلم جغرافيا
فلسطين، وهذا يعني أن الناس
يعانون، وكانت أونا هي
اللاعب الوحيد في غزة لأن 80٪ من
الناس استفادوا من
برامج أونا ووكالات الأمم المتحدة وخاصة
لتطوير البنية التحتية لتعليم الرعاية الطبية هنا وهناك، لذا فإن
القطاع الخاص
نعم، آسف لمقاطعتك،
أردت فقط أن أقول إن هذا هو السبب الأهم وراء
أهمية هذه المساعدات يا سيدي
وزير الاقتصاد الفلسطيني السابق
وأه حاليًا الرئيس التنفيذي لشركة
CICR القابضة، شكرًا
لك الآن، لقد استثمر بنك الاستثمار الأوروبي
الملايين من  دولار في كل من
إسرائيل وفلسطين على مدار العشرين
عامًا الماضية، وتشمل مشاريعها
مرافق الطاقة والمياه والنقل
للفلسطينيين بالإضافة إلى برنامج تحلية المياه
في إسرائيل، وتحدث هاشم البار من شركة Alzer
إلى رئيس البنك ونر هو،
وبدأ بسؤاله عن تأثير
الحرب على
عمليات البنوك لكن بالتأكيد نأمل أن
تهدأ الأمور لأن أه
المشاريع التي نسليها في غزة
مثلا أو في الضفة الغربية
لا تستهدف أي
وجهة سياسية بل دعم
الناس والمياه النظيفة شيء  الذي
يحتاجه الناس بشكل عاجل، لذا فإن هذا مجرد
مثال واحد على ما نقوم به هناك
ولكن أه نحن بالطبع نعتمد
على ما أه
تسمح لنا البيئة السياسية بالقيام بمعظم تمويلك
الآن وهو التحول لمعالجة
العمل المناخي، هل يعني ذلك أننا  من المحتمل
أن نرى المزيد من الصناديق الخاصة للتعامل مع
تغير المناخ والكوارث الطبيعية
خاصة في القارة الأفريقية،
حسنًا، هذا يفي بمتطلباتنا، أود أن
أقول أه، نحن فخورون بكوننا
أول بنك تنمية متعدد الأطراف
يركز بشدة بقوة على  العمل المناخي
ويسعدنا أن الجميع انضم إلينا الآن،
وأعتقد أنه في العام الماضي
تم استثمار أكثر من 100 مليار يورو في
هذا المجال، 36 منها تأتي من بنك الاستثمار الأوروبي
وحده، لذلك نحن رواد
المجموعة في هذا المجال.  الاحترام ونود أن
نستمر وبالطبع نحن بحاجة إلى
تطوير أدوات جديدة وتلك التي
ذكرتها للتو أه هي مركز الصدارة
ونحن نقوم بذلك في عدة أجزاء من
العالم لذلك أه أعتقد أننا نتوافق
مع زملائنا مع أقراننا  في
مجتمع بنك التنمية المتعددة الأطراف،
لقد أعلنتم عن قرض بقيمة مليار دولار
للمغرب لمعالجة آثار
الزلزال، هل سيكون الأمر
يتعلق فقط بالتعافي وإعادة الإعمار ليس
بالضرورة ولكن أه لنكون صادقين
بعد يوم من الدمار الرهيب أه
نتيجة للزلزال  لقد
عرضنا على الحكومة المغربية
دعمنا ولدينا الآن أو طورنا
أفكارا يمكن أن تؤدي إلى حجم يصل إلى
مليار يورو للسنوات الثلاث القادمة
ولكن أه نسمع نستمع إلى
ما تعطيه الحكومة الأمريكية
الأولوية وفي هذا الاتجاه
ستنطلق المشاريع ولكن أه نحن
ملتزمون بشدة تجاه هذا البلد حيث لدينا
علاقات منذ ما يقرب من نصف قرن، لقد
كنت هنا في وقت مبكر جدًا جدًا
والعلاقة مع المغرب
جيدة بشكل خاص في هذا الجزء من
العالم، هل ترى إمكانية ذلك  المزيد من
الاستثمارات عندما يتعلق الأمر
بالانتقال إلى الطاقة الخضراء، قام المغرب
بإنشاء منصة على مدى
السنوات القليلة الماضية يمكنها بناء الجسور
بين أوروبا وأفريقيا والتي تتمتع
بإمكانات هائلة عندما يتعلق الأمر
بالطاقة المتجددة تمامًا ومسألة الهيدروجين
حيث نشارك بشدة  هو مجال
يمكن أن تؤتي فيه فكرة وجوهر الشراكات الحقيقية ثمارها، يجب أن
نعيش، ويجب أن نتجاوز الخطابة،
ويجب أن نسير في الحديث، والهيدروجين
مثال جيد جدًا وهذا يعني لا تتحدث
فقط عن الاستخراج، تحدث عن
معالجة التكرير  وأه فتح
العالم لمشاركة
الدول الإفريقية في الاقتصاد العالمي كيف
ترد على العديد من الدول الإفريقية التي
تقول أن الوقت قد حان لإصلاح
النظام المالي الدولي
وإلا ستستمر العديد من الدول في
التخلف عن سداد ديونها لأنهم
يقولون نحن  لا تستطيع تحمل الاستمرار في
الحصول على قروض من
المؤسسات الدولية التي تخبرنا أنه يتعين عليها
فرض قيود، وتتخذ الهيئة تدابير
لخفض الإنفاق حتى تتمكن من الحصول على
التمويل بشكل جيد سواء كان ذلك في
أوروبا أو في أفريقيا أو في أي مكان آخر، يواجه
الأشخاص أو البلدان أحيانًا
صعوبات في الديون
بسبب  أخطائهم لذلك دعونا
نفرق ولكن هناك آخرون حيث
يجب أن تقول إنهم كانوا ضحايا
وتطورات مؤسفة للطبيعة أو
أي شيء آخر ثم نحتاج
إلى تقديم حلول محددة
وقد فعلنا ذلك على سبيل المثال عندما
كنا  يأتي أه ميتًا
لمقايضات الطبيعة، نحن على استعداد للمناقشة، نحن
نناقش العقود الطويلة للدول النامية، لقد
قمنا بإعداد
هذا البرنامج للبلدان التي
تتعرض لتهديد محدد من
الكوارث الطبيعية، لذلك قمنا الآن بتضمين
بنود الكوارث الطبيعية في U natur  اتفاقيات التمويل الخاصة بنا
تعني أنه في حالة
وقوع الكارثة إذا كانت دولة جزرية صغيرة على وشك
الجرف على سبيل المثال،
فإننا نأتي
بشروط قروضنا التي
ستتولى هذا الوضع الخاص
تلقائيًا، وليس الأمر كذلك  من الضروري لتلك
الدولة الجزرية الصغيرة أن تدخل
في مفاوضات مطولة مع
الاتحاد الأوروبي وبنك الاستثمار الأوروبي، لذلك أعتقد أننا نسير
على طريق جيد مع
شركائنا في الجنوب العالمي، ويجب علينا
إضفاء المزيد من الحياة على فكرة
الشراكة الحقيقية و  ابتعد عن
تفكير المانح والمتلقي وهذا هو عرضنا
لهذا الأسبوع، تواصل معنا على X
المعروف رسميًا باسم Twitter على جانب Malin،
استخدم # AJ لمعرفة متى تفعل ذلك أو يمكنك
إرسال بريد إلكتروني إلينا يحسب التكلفة
.  net هو عنواننا وهناك المزيد
لك عبر الإنترنت على ala.com CC والذي
سيأخذك مباشرة إلى صفحتنا التي تحتوي على
تقارير فردية تربط حلقات كاملة
لتتمكن من متابعة ذلك، هذا هو الحال في
هذا الإصدار من حساب التكلفة أنا
مارين  شكرًا من الفريق بأكمله
لانضمامكم إلينا في الأخبار القادمة عن قناة الجزير
[موسيقى]
بعد ذلك